申すも恐れ多い恩事ながら、朝国の昔神武天皇が御答成の恩握り。
俗、衛式の大軍と御激戦のも中に、戦場にほど近き大和の鈍、川上の地で、
特に献身祈儀をいつき祀らせたまい。
ひたすら香草、天照大神の御神情、祈らせられましたる恩古事を忍び参らせ、
それにも勝るこの旅のこの広告の一大聖戦。
真に広告の暗記存亡に関する大歓に、
憎や大み心を砕かせ給う御聖霊の舗道を仰ぎ拝撮し建祭り。
しりぞいて私ども一億の民草が、この一年の間において大正を包帯いたし、
国家の要請に応えて様々に行いきたりましたる職分の奉公、あるいは職域御奉公の業績を静かに振り返り見まする時、
そこにはなお、堅りけなくも大み親と仰ぎ建祭る神陛下に対し建祭り、
赤子として、はたまた忠誠の神として、
表裏なく姿勢を傾け尽くし、親近を休んじ建祭る道におきまして、
未だその至らざる所多く、未だその尽くされざる所多きを恐怖し建祭らざるを得ないのであります。
主に御歴代天皇におかせられましては、我々臣民をことごとく赤子として見備わせ給え、
義は君臣にして、情は不死なりと深き忍辞を垂れさせ給おたのであります。
さらに今次戦線の対象におきましては、
私ども民草大葉ことごとく忠誠勇武の宗書と仰せられまして、
堅りけなくも限りなき御信頼を下し給おたのであります。